Todo el mundo piensa que
la ocupación es el movimiento.
Y siempre que tenemos la oportunidad
de hablar acabamos hablando.
Porque la ocupación en si
es una herramienta del movimiento.
No es el movimiento.
Y hay una diferenciación muy grande, no?
Porque... Voy a dar un ejemplo.
Herramientas del movimiento son: actos,reuniones
con el gobierno, con el poder público, ocupación...
Porque la ocupación es una denuncia de los edificios
que están abandonados en la ciudad.
Porque el movimiento en si
es más considerando a los grupos de base.
Ese movimiento tuvo origen en la Zona Leste de la ciudad
Y durante esos grupos era discutida
la cuestión de vivienda, derecho a la vivienda,
como mobilizarse y como luchar
por sus derechos como la vivienda.
Y a partir de esos grupos
se ha formado el movimiento en si
Entonces, hoy, el movimiento es considerado...
Es las familias. El movimiento son las familias.
y la ocupación es una herramienta de ese movimiento
que termina por usarla para hacer esa denuncia
de la corrupción que existe en el centro.
Imagina a las familias
que vinieron para acá cinco años atrás
ellas vinieron a buscar
su vivienda definitiva.
Y hae cinco años el gobierno no dá una solución para eso.
Entonces para que percibas que la lentitud...
la dificultad que se tiene para
resolver a esa cuestión de vivienda.
Porque todavía no se tiene...
Así, tiene perspectiva de transformar
ese edificio en vivienda social
pero todavía no se tiene nada garantizado, entiendes?
Entonces hay mucha gente que dice:
"Ah, pero ustedes ya están hace cinco años, eso es bueno..."
Amigo, eso es malo.
Porque si hubieramos
entrado aquí, en el primer mes
y en el segundo mes el gobierno
ya tendría que garantizar la vivienda, entiendes?
Entonces yo no considero que estar en una ocupación
por cinco años, tres años, dos, sea bueno.
Porque ese no es el propósito. Es propósito es
que consigamos nuestra vivienda definitiva.
Todo el mundo piensa que, ah,
ellos no están pagando nada y se están quedando allá...
usufructando del espacio
de la propriedad de una otra persona.
En realidad no, Solo estamos denunciando
y queremos una vivienda.